# setup

## 参数

`setup`接收两个参数

- `props`
- `context`

## props

`props`也是响应式的，也就是说当传入新的 prop 时，它将被更新。

```js
export default {
  props: {
    title: String,
  },
  setup(props) {
    console.log(props.title);
  },
};
```

因为整个`props`都是响应式的，所以不能直接解构使用。
正式因此，才要用`toRefs`来进行解构操作。

```js
import { toRefs } from 'vue'

setup(props) {
  const { title } = toRefs(props)

  console.log(title.value)
}
```

如果`props`中的参数是可选的，比如`title`可能会没有，这时就需要用`toRef()`来兜底，相当于设置一个默认值。

```js
import { toRef } from 'vue'
setup(props) {
  const title = toRef(props, 'title')
  console.log(title.value)
}
```

## context

`setup`函数的第二个入参就是`context`，它是一个普通的 js 对象，暴露了其它可能在`setup`中有用的值

```js
export default {
  setup(props, context) {
    // Attribute (非响应式对象，等同于 $attrs)
    console.log(context.attrs);

    // 插槽 (非响应式对象，等同于 $slots)
    console.log(context.slots);

    // 触发事件 (方法，等同于 $emit)
    console.log(context.emit);

    // 暴露公共 property (函数)
    console.log(context.expose);
  },
};


// 直接解构
export default {
  setup(props, { attrs, slots, emit, expose }) {
    ...
  }
}
```

## 访问组件的 property

执行 setup 时，你只能访问以下 property：

- props
- attrs
- slots
- emit

换句话说，你将无法访问以下组件选项：

- data
- computed
- methods
- refs (模板 ref)

> 这是不是就印证了，setup 中的响应式和 data 中的响应式，不是一回事？

## 结合模板使用

这个地方主要讲`setup`返回出的响应式数据，可以直接被`template`接收和使用；而且使用的时候无需再`.value`

```html
<template>
  <div>{{ collectionName }}: {{ readersNumber }} {{ book.title }}</div>
</template>

<script>
import { ref, reactive } from 'vue';

export default {
  props: {
    collectionName: String,
  },
  setup(props) {
    const readersNumber = ref(0);
    const book = reactive({ title: 'Vue 3 Guide' });

    // 暴露给 template
    return {
      readersNumber,
      book,
    };
  },
};
</script>
```

## 使用渲染函数

这一块没看太明白，尤其是新引入的 h 函数，以及 setup 返回一个函数。感觉后面的 jsx+vue 可能就是在这个基础上出来的。

不过这里提了一下`expose`，意思是`expose`可以将`setup`的函数和响应式数据暴露出去，提供给父组件通过 ref 调用

```js
import { h, ref } from 'vue';
export default {
  setup(props, { expose }) {
    const count = ref(0);
    const increment = () => ++count.value;

    expose({
      increment,
    });

    return () => h('div', count.value);
  },
};
```

> 这里有个问题，setup内既然无法使用refs，那他如何调用子组件内部的数据?

## 关于this

> 在 setup() 内部，this 不是该活跃实例的引用，因为 setup() 是在解析其它组件选项之前被调用的，所以 setup() 内部的 this 的行为与其它选项中的 this 完全不同。这使得 setup() 在和其它选项式 API 一起使用时可能会导致混淆。

看这个意思，是setup内部是不支持直接调用选项式api的data了
