## 单线程
首先，JS的一大特点是单线程，也就是说同一时间只能处理一件事。单线程的好处是可以从根源规避掉一些多线程带来的同步问题，毕竟DOM是直接呈现给用户的，不同于Java的各种“锁”。

这里有个个人理解，单线程的意义是指，JS引擎只会以一个线程来处理任务，但是监听请求返回、监听设备输入（暂且理解为接收器）应该是同时运行的，只是回调函数中的任务，还是要由引擎单线程执行。

## 任务队列
单线程的弊端就是会被阻塞，一个任务没有完成，那下一个任务自然无法开始。为了解决这个基本问题，js将任务分成两种：一种是同步任务，一种是异步任务。同步任务就是正常在主线程上排队进行的任务。而异步任务不同，它没有直接进入主线程，而是进入了一个叫“任务队列”的地方。只有当任务队列通知主线程说，其中某一个任务可以执行了，这个异步任务才会被放到主线程中执行。
- （1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
- （2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
- （3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
- （4）主线程不断重复上面的第三步。

## 事件和回调函数
在我们写代码的时候，异步任务结束之后往往都会有一个回调函数。JS在运行时，当执行一些异步的耗时操作（例如请求），或者响应一些监听时；当数据返回或者监听被响应，那么回调函数就会被放进任务队列，等待主线程在事件循环中执行。

与此同时，JS中的定时器也会影响事件的执行。主线程在执行任务队列的时候，会检查一下执行事件，有些事件只有到了规定的时间，才能返回到执行栈被执行。

## 宏观任务和微观任务
通常，JS的任务都是由我们发起的。由于Promise的引入，JS引擎也可以自己发起任务了。因此，由宿主发起的任务就叫做宏观任务，由JS自己发起的任务就叫做微观任务。

联系上面的知识，我理解中，任务队列其实就是一个个的宏任务。也就是说，上面的任务队列的概念，可以对应到宏任务队列。

宏任务包括有：setTimeOut、setInterval、setImmediate、I/O、用户交互操作，UI渲染

微任务包括有：Promise(重点)、process.nextTick(nodejs)、Object.observe(不推荐使用)

## Promise
```js
    var r = new Promise(function(resolve, reject){
        console.log("a");
        resolve()
    });
    r.then(() => console.log("c"));
    console.log("b")
    // a b c
```
来分析一波这段代码，首先主线程会执行到new Promise里，然后打印出a，然后到resolve()；但是由于这个是Promise里的异步回调，所以打印c的代码会被放到任务队列中，主线程继续往下，执行打印b。然后主线程的执行栈空掉了，就去任务队列找，发现有一个打印c的任务，也符合时间要求，就取出来到主线程执行了。

再来看这段代码，当setTimeout和Promise混合在一起，也就是宏任务和微任务混合到一起的时候。
``` js
    var r = new Promise(function(resolve, reject){
        console.log("a");
        resolve()
    });
    setTimeout(()=>console.log("d"), 0)
    r.then(() => console.log("c"));
    console.log("b")
    // a b c d
```
和上面一样，首先主线程会运行到new Promise里，打印出a；然后到resolve()，打印c被放进任务队列，然后发现setTimeout，会将打印d放进任务队列，之后执行打印b。执行栈结束后调用任务队列，打印剩下的c和d。
但是这个地方发现，不论怎么调整c和d的位置，都不会影响先打印c后打印d；也就是说作为微任务的c会先于宏任务d执行

```js
    setTimeout(()=>console.log("d"), 0)
    var r = new Promise(function(resolve, reject){
        resolve()
    });
    r.then(() => { 
        var begin = Date.now();
        while(Date.now() - begin < 1000);
        console.log("c1") 
        new Promise(function(resolve, reject){
            resolve()
        }).then(() => console.log("c2"))
    });
    // c1 c2 d
```
这段代码中，在打印c1之前，强制阻塞了1s的时间，但d仍然是在c1和c2之后被打印。这也再度证明了微任务的执行优先级是要高于宏任务。

最后简单得出一个结论：微任务队列优先于宏任务队列执行，微任务队列上创建的宏任务会被后添加到当前宏任务队列的尾端，微任务队列中创建的微任务会被添加到微任务队列的尾端。只要微任务队列中还有任务，宏任务队列就只会等待微任务队列执行完毕后再执行。